# Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"
## 1. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

 Описание проекта

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно? После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов. В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

Используемые библиотеки: Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, NumPy, SciPy, Datetime, Math

## 2. A/B-тестирование

Описание проекта

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Оцените корректность проведения теста
Проанализируйте результаты теста
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:

пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

Используемые библиотеки: Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, NumPy, SciPy, Math

## 3. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Описание проекта

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

Используемые библиотеки: Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, NumPy
