# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения

## Описание проекта

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

## Описание данных

Таблица rest_data:
- id — идентификатор объекта;
- object_name — название объекта общественного питания;
- chain — сетевой ресторан;
- object_type — тип объекта общественного питания;
- address — адрес;
- number — количество посадочных мест.

## Выводы

В ходе исследования мной был проведен анализ рынка заведений общественного питания города Москва. Сначала провела предобработку исходных данных. Затем было проведено исследование, в результате которого выяснили, что кафе — это самый распространенный для Москвы тип заведений общественного питания. Расположение можно выбрать на одной из улиц топ-10, т.к. на этих улицах большое количество заведений, следовательно и проходимость большая. Возможно, и конкуренция будет большая, поэтому у заведения должна быть "изюминка". Заявлено, что кафе будет оригинальным, гостей будут обслуживать роботы — это как раз и может привлечь внимание посетителей. Посадочных мест можно сделать немного, примерно 25-30. Если результаты работы заведения будут хорошими, в дальнейшем можно открыть сеть кафе.

## Навыки и инструменты
*Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Plotly*, *NumPy*

