# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание проекта

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого необходимо исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.

## Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
*    EventName — название события;
*    DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
*    EventTimestamp — время события;
*    ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задача

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования. 

## Выводы

В данном проекте мной были проведены предобработка данных и исследовательский анализ данных. Была построена воронка продаж, изучен путь пользователей до покупки. Далее были проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Провели АА-тест, чтобы проверить равны ли контрольные группы. Затем провели АВ-тест, проверили есть ли разница по каждому событию контрольных групп и экспериментальной. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлиял на поведение пользователей.

## Навыки и инструменты
*Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Plotly*, *NumPy*, *SciPy*, *Datetime*, *Math*, *A/B-тестирование*

