# A/B-тестирование

## Описание проекта

Задача — провести оценку результатов A/B-теста. В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Необходимо:
- Оценить корректность проведения теста;
- Проанализировать результаты теста.

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить:

- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.


## Описание данных

- ab_project_marketing_events.csv
- final_ab_new_users.csv
- final_ab_events.csv
- final_ab_participants.csv

/datasets/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

Структура файла:  
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

/datasets/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

/datasets/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

/datasets/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.


## Выводы

На этапе проверки ТЗ были выявлены расхождения с данными(например, дата остановки теста, период регистрации новых пользователей и т.д.), также выявлены недостатки в данных (например, пересечение двух тестов, пользователи без событий и т.д.). В результате мы получили новую воронку, которая оказалась хуже контрольной. Возможно изменения, связанные с внедрением улучшенной рекомендательной системы покажут лучшие результаты, если учесть все проблемы с тестом, привести данные в порядок и перезапустить его.

## Навыки и инструменты
*Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Plotly*, *NumPy*, *SciPy*, *Math*, *A/B-тестирование*

